به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای راژیو معارف مراجع فرمایید
ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آن محمد
شنبندگان گرامی سلام شبخه دعوت می کنم
با بخش خبری جهان اسلام امشبه شبرکه ی رادیوی معارف همراه
بزرگ داشت شاهده خدمت در دهلی نو
همزمان با اولین سالگرد حادثه ی سقوط بالگرد حامل رئیس جمهور شهید و حیط همراه
مراسم بزرگ داشت شاهده خدمت در مسجد بابل علم دهلی نو برگزار شد
در این مراسم که با سخنرانی جمعی از علماگی مسلمان دهلی نو
رایزن فرهنگی کشورمان و مددهی مدده ها نهلی بیشتره مسلمان برگزار شد
حاضران با غراعت فاتحه یاد و خاطرگی رئیس جمهور شهید سید ابراهیم رئیسی و حیط همراه را گرامی داشتن
سبومین همایش نکوداشت علامه محمد اقبال لاهوری در دانشگاه ملی زبانهای نوین اسلام آباد برگزار شد
این همایش با مهوریت بررسی لاهرلای معاصر برای مسائل اقتصادی و اجتماعی از نگاه فلسفی این اندیشمند برگزار شد
سبومین همایش
نکوداشت علامه محمد اقبال لاهوری با مهوریت بررسی راه حلهای معاصر برای مسائل اجتماعی و اقتصادی از دریچه نگاه فلسفی این اندیشمند بزرگ
با حضور شخصیتهای علمی، اساتید دانشگاه و صاحب نظران داخلی و خارجی و جمعی از دیپلومات ها در دانشگاه ملی زبانهای نوین اسلام آباد برگزار شد
ناجبه نونکو
ما باید اقبال رو به زبان نسل امروز معرفی کنیم
اندیشه هایی که به انسانسازی، مسئولیه پذیری اجتماعی و تفکر مستقل تحکید دارند، امروز بیش از هر زمانی به آنها نیاز داریم
در آین افتتاحی رئیس دانشگاه نومل با اشاره به اهداف اصلی این روی داد گفت
این کنفرانس فرصتی برای بازنگری در اندیشه های امیغ علامه اقبال است
متفکری که فراتر از یک شاعر نگاهی راه بودی و اجتماعی به مسائل زمان خود داشت
سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان به عنوان مهمان ویجه این مراسم
بر جایگاه برجسته اقبال در گفتمان فرهنگی جهان اسلام تحکید کرد
او نه فقط یک شاعر بلکه یک فیلسود، نه تنها یک فیلسود بلکه یک اندیشمند متفکر
و حتی او یک سیاست مدار بود که در دوری خودش همه یه تلاششی بود که بیدار باشی به جهان اسلام بود
در بخش های علمی همایش دونشست تخصصی برگزار شد که دران اقبال شناسان به بررسی موضوعاتی
چون فلسفه آموزشی اقبال مقابل با افرادگرائی و تقویت همزیستی مسالمتامیز
از منظر تفکر اقبال پرداختند و بر ضرورت آشنایی جوانان با اندیشه های اقبال تحکید کردند
در این همایش بر ضرورت بازخانی دیدگه های اقبال برای حل چالش های جهان اسلام تحکید شد
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیمان اسلام
بیستوی کومین دوره یه نمویشگاه بینن مللی کتاب ونزویلا از سیزده هم تا بیستو سه بومه تیر در کاراکاس برگزار می شود
در این رویداد فرهنگی ناشرانی از هشته کشور جهان از جمعه کشورهای ایران حضور خواهند داشت
رونمایی از یکستد عنوان کتاب جدید از ناشران ونزویلایی
نگاهی بعد دبیات ماسر ونزویلا و سفری عدوی به مصر
از کتاب خانه گی اسکندریه تا دنیای دیژیتال امروز
از ویژه برنامه های این دوره از نمویشگاه خواهد بود
پیر مرد مصری که قبلن بی ثواد بود کاتب قرآن به زبان انگلیسی شد
پیر مرد 68 سالگی مصری تبانست قرآن کریم را به زبان انگلیسی کتابت کند
به گزارش البتن حاج عبدالله حبالقیت از 60 سالگی شروع به یادگیری و خاندن برنوشتن کرد
و ظرف چند سال تبانست چهار نسخ از قرآن کریم را کتابت کند
که سه نسخ از آنها به زبان عربی و یک نسخه به زبان انگلیسیست
وی تیرماه پارسال دار فانی را بدا گفت
نمایشگاه مشترک خوشنویسی هنرمندان ایران و افغانستان در کابل برگزار شد
در این نمایشگاه سه هنرمند کشورمان آقایان تیموری و کوهستانی و خانم موسوی
تعداد قابل توجه از آثارشان را به نماگش گذاشتند
از گروه قزل تا نوک قلم عنوان نمایشگاه خوشنویسی و هنره تصیب است
که با حضور هنرمندان ایران و افغانستان در کابل برگزار شد است
در این نمایشگاه
سه هنرمند کشورمان تعداد قابل توجه از آثارشان را به نمایش گذاشتند
به گفته مدیر بنیاد قیمبر عظم و مجری این نمایشگاه
نشاندادن پیوندهای تاریخی و فرهنگی بین ایران و افغانستان
از جمعه اهداف برگزاری این نمایشگاه است
هدف اول
یک اشتراکات غیر قابل کتمان
و جدی که بین بنوی جمهوری اسلامی ایران
و مردم افغانستان و امارت اسلامی افغانستان
موجود داره
هنرمندان ایرانی از درک متقابل مردم و هنرمندان دو کشور ایران و افغانستان
از هنر از جمعه خطاتی و تصیب گفتند
امروز که همترک شاهد بودیم با استقبال و ویژهی که شده
جلوه های خط و نخش و شعر نیاکان یک بار دیگه
ثابت کرد که چقدر انواج و انرژی هنر تأثیر گذار هست
ما اینجا مطمئنیم هر اون چی که نگاشتی شد
درک تمام ازش سرست گذاره
پس از کابل قرار از آثار هنرمندان ایرانی در شمال افغانستان
در شهر مزار شریف هم به نمایش گذاشته شد
با هنر و فرهنگ اسلامی ما دیدیم که ظرفیت های وابستگی و پیبستگی
بین ایران و افغانستان چقدر زیاده و چقدر عرصه کار در این موارد وجود داره
در مجموع هنر خطاتی و خوشنویسی ظرفیت های مناسبی برای تامل بیشتر
بین دو ملت ایران و افغانستان است
به نامی ازانی خبر رو دارید صدا و سیما کابل
نخست وزیر رژیم سحیانیستی در واکنش به حلاکت دو تن از کارکنان استفارت این رژیم در واشنگتون
دستور داد تدابیر امنیتی در استفارت خانه های اسرائیل در سراسر جهان افصایش یاود
نتانیه ها مدعی شد این واقعه نشانگی یهود ستیزی و تحریک زده تلاویب است
در تیرندازی دیشبه یک جوان مسلح به چهار نفر مقابل موزه متعلق به سحیانیست ها در واشنگتون
دو تن از کارکنان استفارت رژیم سحیانیستی به حلاکت رسیدند
رویترز گزارش داد حادثه در منطقی روخ داده که بسیاری از ساختمان های دولتی
از جمعه دفتر اف بی آی دران واقع شده است
رئیس جمهور و وزیر خارجه ی امریکا با محکوم کردن حادثه ی تیرندازی
آن را اقدامی یهود ستیز توصیف کردند
مقامات برخی کشورهای یورپایی از جمعه انگلیس، فرانسه و آلمان هم
این اقدام را یهود ستیزانه دانستند
رسانه های امریکایی از بازداشت آمل این تیرندازی خبر دادند
شاهدان گفتند زارب در زمان بازداشت در باره ی آزادی فرستین شعار سر می داده
جمعی از دانش ها مختگان دانشگاه کولومبیا ی امریکا
در اعتراض به همکاری این دانشگاه با رژیم سحیانیستی
مدرک تحصیلی خود را پاره کرده و سوزندند
دانشگاه کولومبیا پار سال نخصی دانشگاه امریکا بود که با برپایی چادرهایی در محبت دانشگاه
توقف سرمایه گذاری این دانشگاه در شرکت های مرسبت با رژیم سحیانیستی را خواستار شدند
شماری از دانشگاه و استادان این دانشگاه به علت اعتراض به جنایات رژیم سحیانیستی
تحت پیگرد قرار گرفتند و یا تحلیق شدند
پولیس شماری از شرکت خاندگان در این تجمع اعتراضی را دستگیر کرده
دو روز پیش هم دانشگاه رئیس دانشگاه را در مراسم دانشگاه مختگی هو کردند
آنان همچنین با انتقاد از بازداشت محمود خلیل دانشگاه این دانشگاه شعار آزادی او را سردادند
گریلینکر یکی از مشهورترین چهره های فوتبال انگلیس به دلیل حمایت از مردم مظلوم فلسطین
مجبور به ترک بی بی سی شد
او با انتشار ویدئوی در فضای مجازی به همکاریش با بی بی سی پایان داد
گریلینکر یکی از مشهورترین و محبوبترین چهره های دنیای فوتبال در انگلیس
این روزها نه تنها به خبرسازترین مرد جهان فوتبال بلکه محفل سیاسی و رسانه ای انگلیس و شماری از کشورها مبدل شده
گریلینکر 64 ساله که محبوبترین مجری پرترفتارترین برنامه ورزشی بی بی سی
مچافت ده یا مسابقه یه روزه است حالا مجبور به ترک بی بی سی شده
من فکر میکنم با توجه به نگرانی هایی که وجود داره تصمیم درست اینه که به همه همکاری ها با بی بی سی پایان بدن
لینکر فوتبالیست و کپیتان اسپق تیم ملی فوتبال انگلیس یکی از حامیان حقوق فلسینیان و منتقدان جنایات اسرائیل در قضاست
تازه ترین اقدام او بازنشر ویدیوی در فضای مجازی با عنوان سیونیسم در دو دقیقه است
اونها سرزمین فلسینیان رو میگیرند و مدعی میشن که متعلق به اونهاست و بر سر اون معامله میکنند
جنبش سهیونیز میخواد به بخش از جمعیت در برابر بقیه مردم حقوق ویجهی بده
شما حتی یک سهیونیز پیدا نمی کنید که بگه فلسینی ها همون حقی رو دارند که اسرائیلی ها دارند
لینکر ماند ست ها موارد مشابه با برچسب یهودی ستیزی مواجه
و مجبور به ترکیزی
لینکر تحکید میکند که هرگز یهود ستیز نبوده و یهودی ستیزی نکرده است
من در تمام عمرم با نجات پرستی از جمعی یهود ستیزی مبارزه کردم و به حقوق اقلیت ها احترام گذاشتم
اما حواداران رژیم سهیونیزی و مقامات بی بی سی که مدت هاست در صدد حسب لینکرن
همچون موارد مشابه ترجیح دادن توضیحات او را نشنوند
گری لینکر روز یک شمبه آینده در آخرین مجریگری برنامه مچافتده یا مسابقه روز
به 26 سال حضور خود در این برنامه فوتبالی پایام میدهد
مشتبه آقا سمزود خبرگزاری صدا و سیما لندن
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی معرف هستید
سناتور های امریکایی در باره ی همدستی ایالات متحده در همراهی با رژیم سهیونیزی و نسل کشی در قضیه
حشتار دادند
برنیسندر سناتور برجسته ی امریکایی با انتقاد شدید از سیاست های واشنگتون در قبال جنگ غزه تحکید کرد
تاریخ هرگز همدستی ایالات متحده با اسرائیل در به وجود آمدن فاجای انسانی هلناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
وی همچنین اقدام فوری کنگری امریکا را خواستار شد و گفت کنگری باید بلا فاصله تمنی مالی ماشین جنگ نتانیه و در غزه را متوقف کند
تاریخ هرگز همدستی ایالات متحده با انسانی هلناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
تاریخ هرگز هنگلاک با انسانی هلناک در غزه را فراموش نخواهد کرد
اللهم عظم بلائی و افرت بی سوحالی و قسرت بی اعمالی و قادت بی اغلالی
و حبسنی انفی بودامالی و خدعتن الدنیا بقرورها و نفسی بودامالی